1.Organizacja: Ośrodek turystyczny znajdujący się w urokliwym zakątku Warmii i Mazur.

2.Dziedzina problemowa: Branża turystyczna, zarządzanie ośrodkiem turystycznym, obsługa gości indywidualnych i grupowych, konkurencja na rynku turystycznym. 

(hotelik)

3.Interesariusze dziedziny problemowej: 

(restauracja, wypożyczalnia sprzetu,...)

Właściciele ośrodka turystycznego
Kierownictwo ośrodka
Personel ośrodka (recepcja, pokojówki, kucharze, kelnerzy, personel stajni)
Goście indywidualni i grupowi
Firma informatyczna prowadząca stronę internetową i pozycjonowanie
Firma pralnicza
Firma przewozowa
Firmy dostarczające produkty spożywcze i środki czystości
Firmy reklamowe
Potencjalni goście (osoby zainteresowane wizytą w ośrodku)
Konkurencyjne ośrodki turystyczne

4.Procesy zachodzące w dziedzinie problemowej:

(wynajem pokoi przez klientów - recepcja, rezerwacja pokoju przez klienta - recepcjonista, śniadania dla klientów - pracownik restauracji, sprzątanie pokoi - pokojówka)

Rezerwacja i obsługa gości
Zarządzanie zakwaterowaniem i wyżywieniem
Zarządzanie środkami transportu i atrakcjami turystycznymi
Marketing i promocja ośrodka
Zarządzanie personelem
Zakupy i zaopatrzenie
Utrzymanie infrastruktury i sprzętu
Obsługa finansowa i księgowa
Obsługa reklamacji i wsparcie klienta

5.Pracownicy dziedziny problemowej biorący udział w tych procesach:

(recepcja,pracownik restauracji,pokojowka)

Personel recepcji
Pokojówki
Kucharze
Kelnerzy
Personel stajni
Kierownik ośrodka
Zastępca kierownika
Personel techniczny (majster do napraw, kierowca dostawczy)
Personel marketingowy
Personel obsługi klienta
Kierownik restauracji
Instruktorzy jazdy konnej
Firma pralnicza
Firma przewozowa
Dostawcy produktów spożywczych i środków czystości
Personel firm reklamowych

6.Aktorzy:

(pokojówki,pracownik restauracji, recepcjonista, klient)

Właściciele ośrodka
Kierownictwo ośrodka
Personel ośrodka
Goście
Firmy współpracujące (informatyczna, pralnicza, przewozowa, dostawcze, reklamowe)

7.Słownik terminów:

(wynajem - usługa hotelu daje prawo do przebywania w pokoju)

Pokojówka: Osoba odpowiedzialna za utrzymanie czystości w pokojach.
Kelner: Osoba obsługująca klientów w restauracji.
Instruktor jazdy konnej: Osoba prowadząca zajęcia z jazdy konnej.
Pozycjonowanie: Proces optymalizacji strony internetowej w celu uzyskania wyższej pozycji w wynikach wyszukiwania.
Rezerwacja: Proces dokonywania wcześniejszej rezerwacji miejsc zakwaterowania.
Promocja: Działania marketingowe mające na celu zwiększenie świadomości i zainteresowania ośrodkiem turystycznym.
Obsługa gości: Proces zapewniania odpowiedniej obsługi i wygody dla gości ośrodka.
Zarządzanie personelem: Proces zarządzania pracownikami ośrodka, w tym rekrutacja, szkolenia, planowanie grafików pracy itp.
Obsługa finansowa: Działania związane z prowadzeniem księgowości, fakturowaniem i rozliczaniem płatności.
Zaopatrzenie: Proces zakupu niezbędnych środków i materiałów do funkcjonowania ośrodka.
Marketing: Działania mające na celu promocję i pozyskiwanie klientów dla ośrodka turystycznego.
Transport: Zapewnienie odpowiednich środków transportu dla gości oraz w celach logistycznych.
